Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Today, I'm thrilled
Aujourd'hui, je suis ravi
to introduce my dog Naonao to you!
Je vous présente mon chien Naonao !
He's a good boy.
C'est un bon garçon.
Come on. Handshake.
Allez. Serrez-vous la main.
Give me your hand.
Donne-moi ta main.
Handshake.
Poignée de main.
Come on. Handshake.
Allez. Serrez-vous la main.
Handshake, Naonao.
Poignée de main, Naao.
Another cute thing
Encore une chose mignonne
about Naonao is...
À propos de Naao...
Thanks to your Naonao.
Merci à toi, Naonao.
He's very smart.
Il est très intelligent.
Ran told me he's very cooperative.
Ran m'a dit qu'il était très coopératif.
Sit.
S'asseoir.
Come here.
Venez ici.
Be quiet. Sit.
Silence. Asseyez-vous.
Naonao, sit.
Naao, assieds-toi.
Didn't she work
Elle ne travaillait pas
as a TV host?
en tant qu'animateur de télévision ?
Why did she start live-streaming?
Pourquoi a-t-elle commencé à faire des diffusions en direct ?
We don't understand
Nous ne comprenons pas
young people these days.
Les jeunes d'aujourd'hui.
Guys,
Les gars,
mark my words.
Croyez-moi sur parole.
Choice matters more than effort.
Le choix compte plus que l'effort.
Do you think the winners
Pensez-vous que les gagnants
are all-around geniuses?
Sont-ils des génies polyvalents ?
No!
Non!
Most of them are people
La plupart d'entre eux sont des personnes
who dare to take a chance.
qui osent tenter leur chance.
I have a friend named Yuan,
J'ai un ami qui s'appelle Yuan,
who was
qui était
a nobody
un inconnu
in the workplace.
sur le lieu de travail.
No, that's not the line.
Non, ce n'est pas la bonne réplique.
But,
Mais,
she strove
elle s'efforça
to be
être
the best...
le meilleur...
[Handshake.]
[Poignée de main.]
[Sit.]
[S'asseoir.]
Naonao, sit.
Naao, assieds-toi.
Stop.
Arrêt.
Sit.
S'asseoir.
Handshake.
Poignée de main.
Good boy.
Bon garçon.
You can do it.
Tu peux le faire.
But it's useless.
Mais c'est inutile.
Nobody wants to watch you do this.
Personne ne veut te regarder faire ça.
They want to see the dog.
Ils veulent voir le chien.
So she went from rags to riches.
Elle est donc passée de la misère à la richesse.
The conclusion
La conclusion
is
est
the course of one's life
le cours de sa vie
has little to do with
n'a que peu à voir avec
his personal ability.
ses capacités personnelles.
Go to sleep already.
Va te coucher.
What?
Quoi?
What animal do they
De quel animal s'agit-il ?
want you to show now?
Vous voulez que je me montre maintenant ?
Handshake.
Poignée de main.
Sit.
S'asseoir.
Good boy.
Bon garçon.
[Can't you just be human?]
[Tu ne peux pas simplement être humain ?]
Stand. Sit. Up.
Debout. Asseyez-vous. Redressez-vous.
You're acting weird.
Tu te comportes bizarrement.
Yudong, I'm screwed.
Yudong, je suis foutu.
The video views just won't increase.
Le nombre de vues de la vidéo ne va tout simplement pas augmenter.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
You raise a pig
Vous élevez un cochon
and teach it to sit.
et apprenez-lui à s'asseoir.
Sit.
S'asseoir.
It learns.
Il apprend.
Handshake.
Poignée de main.
- Then you're the master. - Good boy.
— Alors c'est toi le maître. — Sage garçon.
Time out.
Temps mort.
I quit.
J'ai arrêté.
Sleep time.
L'heure du coucher.
Yeah.
Ouais.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
the ginkgo in Canada
le ginkgo au Canada
is particularly pure.
est particulièrement pure.
It's good for your brain,
C'est bon pour votre cerveau,
said Xinying.
» dit Xinying.
Eat as soon as possible,
Mangez dès que possible,
and it will benefit
et cela sera bénéfique
your health in the future.
votre santé future.
Have you had it yet?
L'avez-vous déjà eu ?
It's still a bit early for me.
Il est encore un peu tôt pour moi.
You're so confident.
Tu as tellement confiance en toi.
Aiying,
Aiying,
check this out.
Regardez ça.
I can check it when we get home.
Je peux vérifier ça quand on rentrera à la maison.
It's time to cook.
Il est temps de cuisiner.
Just have a look at it.
Jetez-y un coup d'œil.
Isn't it embarrassing?
N'est-ce pas gênant ?
Morning.
Matin.
Ran has
Ran a
received a higher education.
a reçu une éducation supérieure.
She used to work
Elle travaillait avant
as a TV host.
en tant qu'animateur de télévision.
What on earth is she doing now?
Mais que diable fait-elle maintenant ?
She must have
Elle a dû
her reasons for doing it.
ses raisons pour le faire.
What kind of reason is that?
Quel genre de raison est-ce là ?
Do you remember
Vous souvenez-vous
what she told us before?
Ce qu'elle nous a dit avant ?
She said
Elle a dit
she was enjoying the life in Canada.
Elle appréciait sa vie au Canada.
But actually, she worked as a personal shopper.
Mais en réalité, elle travaillait comme personal shopper.
Well, there's
Eh bien, il y a
no shame in returning home
Il n'y a pas de honte à rentrer chez soi
if she's not doing well abroad.
si elle ne réussit pas bien à l'étranger.
She can find a steady job here,
Elle peut trouver un emploi stable ici.
right?
droite?
At least it'd be decent.
Au moins, ce serait correct.
Lu Ming has
Lu Ming a
connections.
relations.
If she asks,
Si elle demande,
her uncle-in-law will definitely help.
Son oncle par alliance l'aidera certainement.
What is she doing now?
Que fait-elle maintenant ?
Playing dumb?
Faire l'idiot ?
You're going too far.
Vous allez trop loin.
How can you say she's playing dumb?
Comment peux-tu dire qu'elle fait semblant d'être bête ?
You think it's easy
Vous pensez que c'est facile
that everyone can do that?
que tout le monde peut faire ça ?
At least the advertisers buy it.
Au moins, les annonceurs l'achètent.
Seriously!
Sérieusement!
She earns her living through honest labor.
Elle gagne sa vie par un travail honnête.
It's nothing to be ashamed of.
Il n'y a pas de quoi avoir honte.
You are being unfair.
Vous êtes injuste.
Don't
Ne le faites pas
judge her
jugez-la
with your
avec votre
bourgeois mindset!
Mentalité bourgeoise !
Unbelievable!
Incroyable!
I just don't care for your nonsense.
Je me fiche de vos bêtises.
You're going too far.
Vous allez trop loin.
Don't just leave!
Ne partez pas comme ça !
My phone!
Mon téléphone !
What's the big deal?
Quel est le problème ?
Just leave.
Partez.
Take this away.
Emportez ceci.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
Your brain needs it
Votre cerveau en a besoin
more than mine.
plus que le mien.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Every time I go to the market,
Chaque fois que je vais au marché,
I have to avoid Daddy Liu. As soon as he
Je dois éviter papa Liu. Dès qu'il
spots me from afar, he calls out
Il me repère de loin et crie.
to me, wanting to give me gifts.
à moi, voulant me faire des cadeaux.
I feel so embarrassed.
Je suis tellement gênée.
It's just that
C'est juste que
their kid Liu Bo works for Ran.
Leur enfant, Liu Bo, travaille pour Ran.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
Okay.
D'accord.
Is Liu Bo doing well?
Liu Bo se porte-t-il bien ?
Yeah.
Ouais.
This soup
Cette soupe
looks
regard
very well-made.
Très bien fait.
Ran, I'll get you some.
Ran, je t'en prendrai.
I saw it.
Je l'ai vu.
I'm working on it.
J'y travaille.
Don't give me soup. I'll skip it.
Ne me donnez pas de soupe. Je n'en prendrai pas.
Honey, check this.
Chérie, regarde ça.
Look.
Regarder.
I followed him,
Je l'ai suivi,
and he followed back.
et il le suivit.
But why aren't we mutuals?
Mais pourquoi ne sommes-nous pas abonnés mutuellement ?
Did he unfollow you?
S'est-il désabonné de votre compte ?
Why did he unfollow me?
Pourquoi s'est-il désabonné de mon compte ?
He's just followed me!
Il vient de me suivre !
Why?
Pourquoi?
He only followed me for a second!
Il ne m'a suivi qu'une seconde !
Don't check your phone while eating.
Ne consultez pas votre téléphone en mangeant.
Bo.
Bo.
How did the Commerce reply?
Quelle a été la réponse du ministère du Commerce ?
Will he assign work to us?
Va-t-il nous confier du travail ?
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
[Ran, Mr. Liu from Commerce]
[Ran, M. Liu du département du Commerce]
[said the ROAS of your]
[dit le ROAS de votre]
[latest ads weren't so good.]
[Les dernières publicités n'étaient pas très bonnes.]
[The clients weren't happy about them.]
[Les clients n'étaient pas contents.]
How could he say that?
Comment a-t-il pu dire ça ?
Did you show him our data?
Lui avez-vous montré nos données ?
Did he see it clearly?
L'a-t-il vu clairement ?
Zhang Ran,
Zhang Ran,
I'm talking to you.
Je te parle.
Don't check your phone while eating.
Ne consultez pas votre téléphone en mangeant.
Mom, I'm working.
Maman, je travaille.
So what?
Et alors ?
I've worked for 40 years
J'ai travaillé pendant 40 ans
and never acted like this.
et n'a jamais agi comme ça.
You think you're so great?
Tu te crois si génial ?
I brought you
Je t'ai amené
into this world.
dans ce monde.
Not this again, will you?
Pas encore ça, hein ?
Yeah, you brought this
Oui, tu as apporté ça
eight-pound infant here, but it doesn't
Un bébé de huit livres ici, mais ça ne
mean you can
signifie que vous pouvez
control her forever.
La contrôler pour toujours.
I've made it perfectly clear.
Je l'ai dit très clairement.
I'm not playing. I'm working.
Je ne plaisante pas. Je travaille.
Please be more understanding.
Veuillez faire preuve de plus de compréhension.
Eight pounds at birth?
Huit livres à la naissance ?
You were so heavy.
Tu étais si lourde.
Thank you, mom.
Merci maman.
I can't understand.
Je ne comprends pas.
Are you the President?
Êtes-vous le président ?
Does the world come to a standstill
Le monde s'arrête-t-il ?
during a twenty-minute
pendant vingt minutes
lunch break without your phone?
Pause déjeuner sans téléphone ?
Am I wrong to tell you
Ai-je tort de vous le dire ?
to focus on eating?
se concentrer sur l'alimentation ?
Being right doesn't mean you have to do it.
Avoir raison ne signifie pas que vous devez le faire.
What?
Quoi?
Who am I?
Qui suis-je ?
What am I to you?
Que suis-je pour vous ?
Your nanny or your assistant?
Votre nounou ou votre assistante ?
I put so much effort into preparing this meal.
J'ai mis tellement d'efforts dans la préparation de ce repas.
For such a long time,
Pendant si longtemps,
I've provided you with room and board.
Je vous ai fourni le gîte et le couvert.
Now you're blaming me?
Maintenant, vous me blâmez ?
Alright, it's all my fault.
Bon, c'est entièrement de ma faute.
Out of sight, out of mind.
Loin des yeux, loin du cœur.
I'm going out to work.
Je vais travailler.
You just can't stop
Tu ne peux tout simplement pas t'arrêter
complaining about
se plaindre de
my things.
mes affaires.
Mom, don't get mad.
Maman, ne te fâche pas.
I'll talk to her.
Je vais lui parler.
How could you talk to mom like that?
Comment as-tu pu parler comme ça à ta mère ?
She's my mom!
C'est ma maman !
She uses her phone to work.
Elle utilise son téléphone pour travailler.
What's your reason
Quelle est votre raison ?
staring at your phone while eating?
Vous fixez votre téléphone en mangeant ?
That's enough.
Ça suffit.
You're going too far.
Vous allez trop loin.
No one listens
Personne n'écoute
to me anyway,
en tout cas pour moi,
including you.
y compris vous.
No one!
Personne!
We should now rent a place
Nous devrions maintenant louer un endroit
and move out.
et déménager.
I can't stand it.
Je ne peux pas le supporter.
I did the math.
J'ai fait les calculs.
If we withdraw the money from the bank
Si nous retirons l'argent de la banque
in Canada and exchange it for RMB,
au Canada et l'échanger contre des RMB,
it should be enough to keep us going for a while.
Cela devrait suffire à nous faire tenir un moment.
I'm fine with it.
Ça me convient.
It's just that a short-term lease
C'est juste qu'un bail à court terme
for only a few months
pendant seulement quelques mois
can be hard to come by.
peut être difficile à obtenir.
Anyway, we
Bref, nous
agreed to give it a try
J'ai accepté d'essayer.
for a year back here.
pendant un an, de retour ici.
We can still head back to Canada.
Nous pouvons encore retourner au Canada.
We can just talk it over
On peut en discuter.
with the landlord
avec le propriétaire
about the lease.
à propos du bail.
I don't see the problem.
Je ne vois pas le problème.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
I said you're different from before.
J'ai dit que tu étais différent d'avant.
I don't know whether
Je ne sais pas si
it was
c'était
after you met Yuan Yuan
après avoir rencontré Yuan Yuan
or after you returned China.
ou après votre retour de Chine.
Now, you're like
Maintenant, tu es comme
a fish that's taken the bait.
un poisson qui a mordu à l'hameçon.
You won't let go
Tu ne lâcheras pas prise
for just a little bait.
pour un petit appât.
I know you signed
Je sais que vous avez signé
a three-year contract.
un contrat de trois ans.
I saw it.
Je l'ai vu.
When did you see it?
Quand l'avez-vous vu ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
No wonder
Pas étonnant
you've been
tu as été
sarcastic with me lately.
Il est sarcastique avec moi ces derniers temps.
I never wanted a long contract.
Je n'ai jamais voulu d'un contrat de longue durée.
I only found out
Je viens de le découvrir
after I returned that I had to sign it.
Après mon retour, j'ai dû le signer.
It is a three-year
Il s'agit d'une durée de trois ans.
development
développement
program.
programme.
I'm under so much pressure.
Je suis sous une pression énorme.
I've swallowed my pride,
J'ai ravalé ma fierté,
but the results
mais les résultats
are still terrible.
sont toujours terribles.
Everyone is pressuring me,
Tout le monde me met la pression,
and you're
et vous êtes
no better than them.
Pas meilleurs qu'eux.
I know how much
Je sais combien
you value this job.
Vous tenez à ce travail.
You don't. You know nothing.
Tu ne sais rien.
I never meant to pressure you
Je n'ai jamais voulu te mettre la pression.
to go back to Canada, okay?
Pour retourner au Canada, d'accord ?
Then what do you mean?
Que voulez-vous dire ?
I just think that
Je pense simplement que
no matter what you're thinking,
quoi que vous pensiez,
you can discuss it with me.
Vous pouvez en discuter avec moi.
If you ask,
Si vous demandez,
I'll give it all
Je donnerai tout.
just for you.
Rien que pour vous.
I'm always here.
Je suis toujours là.
But you must believe me.
Mais vous devez me croire.
You can't keep
Vous ne pouvez pas garder
hiding things from me.
me cacher des choses.
Then you should ask me
Alors vous devriez me le demander.
to tell you everything.
pour tout vous dire.
You can't just
Vous ne pouvez pas simplement
beat about the bush.
tourner autour du pot.
I thought
Je pensais
you'd refuse to tell me.
Tu refuserais de me le dire.
I just don't know how to tell you.
Je ne sais tout simplement pas comment vous le dire.
Anyway,
De toute façon,
I stop agonizing over it.
J'arrête de m'en tourmenter.
If you decide
Si vous décidez
to strive for your career,
pour faire progresser votre carrière,
I will definitely support you
Je te soutiendrai sans aucun doute
wholeheartedly.
de tout cœur.
That's true.
C'est vrai.
From the day
À partir du jour
I decided to return China with you,
J'ai décidé de retourner en Chine avec toi,
I made up my mind.
J'ai pris ma décision.
As long as I can be with you,
Tant que je peux être avec toi,
whether you want to be
que vous le vouliez
an internet
un internet
celebrity in China
célébrités en Chine
or on Mars,
ou sur Mars,
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Do you really think so?
Vous le pensez vraiment ?
Yes.
Oui.
You should have said that earlier.
Vous auriez dû le dire plus tôt.
I was acting like a mad dog.
Je me comportais comme un chien enragé.
Did you just want to see me like that?
Tu voulais juste me voir comme ça ?
You just wanted to see it.
Vous vouliez simplement le voir.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's my fault.
C'est ma faute.
How could you be wrong?
Comment pourrais-tu te tromper ?
Aren't you the best person?
N'es-tu pas la meilleure personne ?
What?
Quoi?
What are you spacing out for?
À quoi penses-tu ?
Are we still
Sommes-nous toujours là ?
renting a place?
louer un logement ?
You're the boss.
C'est vous le patron.
Don't be so clingy like
Ne sois pas si collant comme
a piece of gum.
un chewing-gum.
What?
Quoi?
You're a piece of soft tofu.
Tu es un morceau de tofu mou.
I'm warm as soy milk.
Je suis chaud comme du lait de soja.
You're soy pulp.
Tu es de la pulpe de soja.
So annoying.
C'est tellement énervant.
You didn't tell me
Tu ne me l'as pas dit
if you are happy
si vous êtes heureux
after you came back.
après ton retour.
As long as you're happy.
Tant que tu es heureux.
Isn't my
N'est-ce pas mon
own clothing just fine?
Vos propres vêtements vous conviennent parfaitement ?
Why do I have to dress like this?
Pourquoi dois-je m'habiller comme ça ?
Alright. It fits you pretty well.
Très bien. Ça te va plutôt bien.
We're going to meet with the investor.
Nous allons rencontrer l'investisseur.
Your clothes
Vos vêtements
are only fine for flea markets.
ne conviennent qu'aux marchés aux puces.
Do you know who Xing Kai is?
Sais-tu qui est Xing Kai ?
Never heard of him.
Je n'ai jamais entendu parler de lui.
He invests in the Spring of Green
Il investit dans le Printemps Vert
and the Highlight.
et le point culminant.
Did
A fait
you even read the files I gave you?
Tu as même lu les fichiers que je t'ai donnés ?
Is that
Est-ce que
"Three-Year IPO"
"Introduction en bourse sur trois ans"
and "The Miracle of Domestic Brands"?
et « Le miracle des marques nationales » ?
Take it.
Prenez-le.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I prepared it for you.
Je l'ai préparé pour vous.
Let's go.
Allons-y.
Where did you get that photo?
Où as-tu trouvé cette photo ?
It's so ugly!
C'est tellement laid !
I edited it.
Je l'ai modifié.
Yudong, do you have gum?
Yudong, as-tu du chewing-gum ?
No,
Non,
I don't have bad breath.
Je n'ai pas mauvaise haleine.
Why? Did you fart?
Pourquoi ? Tu as pété ?
Cheng Man
Homme Cheng
put some imported cheese
mettre du fromage importé
she
elle
bought a couple
j'en ai acheté un couple
days ago into my lunch
il y a quelques jours, pendant mon déjeuner
salad.
salade.
My mouth smells
J'ai mauvaise haleine
like stinky socks now.
Comme des chaussettes qui puent maintenant.
Come smell it.
Venez sentir.
Can you smell it?
Vous le sentez ?
No.
Non.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
Then don't avoid.
Alors ne l'évitez pas.
It's fine?
Ça va ?
You have salad for lunch?
Tu manges de la salade à midi ?
Cheng Man told me
Cheng Man m'a dit
that Carbohydrates can trigger
que les glucides peuvent déclencher
inflammation.
inflammation.
See?
Voir?
This is called
On appelle cela
scientific feeding.
L'alimentation scientifique.
Good. You had too much meat.
Bien. Tu as mangé trop de viande.
Occasional salad is good for you.
Une salade de temps en temps, c'est bon pour la santé.
Only when it's occasional.
Seulement occasionnellement.
I now need to eat salad
J'ai maintenant besoin de manger de la salade
for lunch every day,
pour le déjeuner tous les jours,
which adds up to 3650 meals a decade.
ce qui représente 3650 repas par décennie.
That's not occasional.
Ce n'est pas occasionnel.
A decade.
Une décennie.
As if you eat
Comme si vous mangiez
at home every single day.
à la maison tous les jours.
It's still over 2000
On est encore au-delà de 2000
even after subtracting.
même après soustraction.
Do you know what kind
Savez-vous de quel genre
of sound I make when I snore?
Quel est le son que je fais quand je ronfle ?
Talk less.
Parlez moins.
What?
Quoi?
Why do you keep fanning?
Pourquoi continues-tu à t'éventer ?
It's hot here.
Il fait chaud ici.
Does it really stink?
Ça pue vraiment ?
No.
Non.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
I don't lie to you.
Je ne vous mens pas.
Let's leave.
Partons.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
I feel like Xing Kai
J'ai l'impression d'être Xing Kai
is about to meet with us.
est sur le point de nous rencontrer.
You said that
Vous avez dit que
three hours ago.
Il y a trois heures.
This is a kind of contest.
Il s'agit d'une sorte de concours.
He is testing our patience.
Il met notre patience à l'épreuve.
Just a moment more.
Encore un instant.
I can feel it.
Je le sens.
Almost there.
On y est presque.
He's about to give in.
Il est sur le point de céder.
You're like an old turtle.
Tu es comme une vieille tortue.
I've turned it
Je l'ai tourné
countless times.
D'innombrables fois.
We'll wait for one
Nous attendrons un
last round. If he doesn't come,
dernier tour. S'il ne vient pas,
the fool will stay.
L'imbécile restera.
You said the same thing
Vous avez dit la même chose
when you turned it last time.
quand vous l'avez tourné la dernière fois.
No.
Non.
I said, a fool
J'ai dit, un imbécile
like you will stay.
comme si vous alliez rester.
Where are his manners?
Où sont passées ses bonnes manières ?
How could he
Comment a-t-il pu ?
keep people waiting so long?
Faire attendre les gens aussi longtemps ?
Dr. Fu.
Docteur Fu.
You got
Vous avez
your doctoral diploma
votre diplôme de doctorat
in 2013.
en 2013.
Graduated at twenty-eight?
Diplômé à vingt-huit ans ?
You're amazing!
Tu es incroyable !
I was in a combined master's
J'étais inscrit à un master combiné
and doctoral program, so I finished faster.
et un programme de doctorat, j'ai donc terminé plus rapidement.
You're something else!
Tu es vraiment quelque chose !
So, for past ten years since graduation,
Donc, au cours des dix dernières années depuis l'obtention du diplôme,
have you been pursuing scholarship?
Avez-vous entrepris des démarches pour obtenir une bourse d'études ?
You don't have
Vous n'avez pas
any work experiences
toute expérience professionnelle
after graduation?
après l'obtention du diplôme ?
It's complicated...
C'est compliqué...
For the past ten years,
Au cours des dix dernières années,
I've been taking care
J'ai pris soin
of my family.
de ma famille.
I wasn't working.
Je ne travaillais pas.
Taking care of the family?
Vous prenez soin de votre famille ?
What a model for men in the new era!
Quel modèle pour les hommes de la nouvelle ère !
You're a great man!
Vous êtes un homme formidable !
My wife used to be
Ma femme était autrefois
a TV host.
un présentateur de télévision.
She has hosted
Elle a animé
the financial program,
le programme financier,
Today's Financial Interview.
L'interview financière du jour.
Do you know it?
Le savez-vous ?
Of course.
Bien sûr.
I was even on that show.
J'ai même participé à cette émission.
I know the host.
Je connais l'hôte.
It's Yuan Yuan, right?
C'est Yuan Yuan, n'est-ce pas ?
Is she your wife?
Est-ce votre femme ?
I thought she married to a venture capitalist.
Je croyais qu'elle avait épousé un investisseur en capital-risque.
No.
Non.
It's the previous host.
C'est l'animateur précédent.
Lin Fei?
Lin Fei ?
It's Zhang Ran.
C'est Zhang Ran.
The Ran for rising sun.
Le Ran pour le soleil levant.
What a beautiful view you have here!
Quelle vue magnifique vous avez ici !
Yeah.
Ouais.
Dr. Fu is in charge
Le docteur Fu est en charge
of the technology for our project,
de la technologie pour notre projet,
so you have
vous avez donc
absolutely
absolument
nothing to worry about.
Rien à craindre.
Alright.
Bien.
Well, I'll
Eh bien, je vais
speak plainly then.
Alors parlez clairement.
Please.
S'il te plaît.
To be honest,
Pour être honnête,
my interest lies
mon intérêt réside
not in this project
pas dans ce projet
but
mais
in Dr. Fu himself.
en la personne du Dr Fu lui-même.
Dr. Fu,
Docteur Fu,
if you're interested,
si cela vous intéresse,
you're welcome to join our company.
Nous vous invitons à rejoindre notre entreprise.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
The company
L'entreprise
will suspend
suspendra
all your business activities.
toutes vos activités commerciales.
Your last ad
Votre dernière annonce
barely got 100 likes.
J'ai à peine obtenu 100 likes.
We can't accept it.
Nous ne pouvons pas l'accepter.
I see.
Je vois.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
People's interest
L'intérêt du public
in your image as a Desperate Personal Shopper
à votre image en tant que Personal Shopper désespéré
has gradually waned.
a progressivement diminué.
I think you need to
Je pense que vous devez
find a new way forward.
Trouver une nouvelle voie à suivre.
Right?
Droite?
I believe you can do it.
Je crois que tu peux le faire.
You need to work harder to
Vous devez travailler plus dur pour
find a breakthrough point.
Trouver un point de rupture.
Content is king
Le contenu est roi
in our industry.
dans notre secteur.
If you still can't find a new way out,
Si vous ne trouvez toujours pas de nouvelle issue,
the company
l'entreprise
won't provide you
ne vous fournira pas
with any more resources.
avec davantage de ressources.
Okay.
D'accord.
Zhang Ran.
Zhang Ran.
I've seen so many streamers.
J'ai vu tellement de streamers.
I really
Je vraiment
care about you.
Je tiens à toi.
I went through all that trouble,
J'ai traversé toutes ces difficultés,
messaging
messagerie
and calling you constantly,
et vous appelant constamment,
getting you here
vous amener ici
from Canada.
du Canada.
I truly believed in you.
Je croyais vraiment en toi.
But the moment I saw you,
Mais dès que je t'ai vu,
I knew.
Je le savais.
You think little
Tu penses peu
of this line of work.
de ce secteur d'activité.
Ms. Qian, to be honest,
Madame Qian, pour être honnête,
it's not that I look down on it.
Ce n'est pas que je le méprise.
I just don't know much about it,
Je n'y connais pas grand-chose,
and I don't really get it.
Et je ne comprends pas vraiment.
To this day, I still don't.
À ce jour, je ne le fais toujours pas.
I'm still grateful
Je suis toujours reconnaissant
you kept reaching out,
tu as continué à tendre la main,
calling and texting
appels et SMS
to bring me in.
pour me faire entrer.
If I had
Si j'avais
delivered some good results by now,
a déjà obtenu de bons résultats,
I bet this whole conversation
Je parie que toute cette conversation
would feel different.
On se sentirait différent.
It's just because...
C'est simplement parce que...
Then you have to put in the effort.
Il faut alors faire des efforts.
I've tried everything.
J'ai tout essayé.
I even stuffed my face
J'ai même gavé mon visage
on camera.
devant la caméra.
I played with puppies,
J'ai joué avec des chiots,
tried being a pet blogger.
J'ai essayé de devenir blogueuse animalière.
I tried it all.
J'ai tout essayé.
It's just a mystery.
C'est un mystère.
I just can't wrap my head
Je n'arrive pas à comprendre.
around how traffic works.
sur le fonctionnement du trafic.
Zhang Ran, it's not a mystery.
Zhang Ran, ce n'est pas un mystère.
We can help you with many things.
Nous pouvons vous aider pour beaucoup de choses.
But for the rest,
Mais pour le reste,
you've gotta figure it out yourself.
Tu dois trouver la solution par toi-même.
I understand.
Je comprends.
Really.
Vraiment.
I understand your position too.
Je comprends aussi votre point de vue.
The company
L'entreprise
has so many creators
a tellement de créateurs
here.
ici.
It's like casting a wide net.
C'est comme jeter un large filet.
Naturally, you'd focus
Naturellement, vous vous concentreriez
on cultivating the ones
sur la culture de ceux
who are lively and active, right?
qui sont vifs et actifs, n'est-ce pas ?
The rest sink to the bottom.
Le reste coule au fond.
That's perfectly normal.
C'est parfaitement normal.
That's just how the world is.
C'est ainsi que va le monde.
That's the pattern.
Voilà le schéma.
I got it.
J'ai compris.
I understand.
Je comprends.
My husband once told me,
Mon mari m'a dit un jour :
"Quit and problem solved."
« Démissionnez et le problème sera résolu. »
Maybe it's just not in me.
Peut-être que ce n'est tout simplement pas en moi.
Maybe I should just quit.
Peut-être devrais-je tout simplement démissionner.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
Should we get
Devrions-nous obtenir
blackout curtains?
Rideaux occultants ?
Whatever you say.
Comme vous voulez.
[Ran,]
[Couru,]
[mom's calling you for dinner.]
[Maman t'appelle pour le dîner.]
You guys go ahead.
Allez-y.
I'm not hungry. I'm working.
Je n'ai pas faim. Je travaille.
[Alright, alright.]
[D'accord, d'accord.]
Hey, Bo.
Salut, Bo.
Hey, Ran.
Salut, Ran.
Three days down
Trois jours de descente
of a great week.
une excellente semaine.
Let's post something.
Publions quelque chose.
More posts, fewer followers.
Plus de publications, moins d'abonnés.
Better stay home and play dead.
Mieux vaut rester chez soi et faire le mort.
[Don't worry.]
[Ne t'inquiète pas.]
The company
L'entreprise
has a promotional event
organise un événement promotionnel
with an amusement park this week.
avec un parc d'attractions cette semaine.
Not much needed to sign up.
Pas besoin de grand-chose pour s'inscrire.
[Anyone from mid-tier and below]
[Toute personne de niveau intermédiaire ou inférieur]
[can participate.]
[peuvent participer.]
[Accounts with 10k followers]
[Comptes avec 10 000 abonnés]
[or 100k quick views qualify.]
[ou 100 000 vues rapides sont admissibles.]
Isn't that my level exactly?
C'est exactement mon niveau, non ?
Never done live sales. I don't know how.
Je n'ai jamais fait de ventes en direct. Je ne sais pas comment faire.
Ran,
Couru,
we're not selling tickets.
Nous ne vendons pas de billets.
We're just creating buzz.
On ne fait que créer du buzz.
Okay?
D'accord?
[Go with the holiday theme]
[Respectez le thème des fêtes]
[and do some]
[et faites-en quelques-uns]
[cosplay.]
[cosplay.]
I don't want to go.
Je ne veux pas y aller.
Please,
S'il te plaît,
do it for me.
Fais-le pour moi.
[And for my year-end bonus.]
[Et pour ma prime de fin d'année.]
Wait, I thought it was voluntary?
Attendez, je croyais que c'était volontaire ?
[I already signed you up.]
[Je vous ai déjà inscrit.]
You...
Toi...
The company
L'entreprise
will be monitoring
surveillera
the traffic in the live rooms.
le trafic dans les salles de diffusion en direct.
If you can make it into the top five,
Si vous parvenez à vous hisser parmi les cinq premiers,
[all the promotional deals]
[toutes les offres promotionnelles]
[and brand endorsements]
[et les parrainages de marques]
[will come your way.]
[viendra à vous.]
[Come on.]
[Allez.]
[An amusement park. Think of it as fun.]
[Un parc d'attractions. Voyez ça comme un lieu de divertissement.]
[All the other streamers]
[Tous les autres streamers]
[are raring to go and ready]
[impatients et prêts à partir]
[to seize this opportunity.]
[pour saisir cette opportunité.]
[I checked.]
[J'ai vérifié.]
[Most of them]
[La plupart d'entre eux]
[are doing cosplay.]
[font du cosplay.]
[Pick a character to cosplay as.]
[Choisissez un personnage à incarner en cosplay.]
[You might get famous!]
[Vous pourriez devenir célèbre !]
[Ms. Qian made me]
[Mme Qian m'a fait]
[stay at the office,]
[rester au bureau,]
[or else I'd go with you.]
[Sinon, je serais venu avec toi.]
[I heard from Ms. Dai]
[J'ai eu des nouvelles de Mme Dai]
[in Planning]
[dans la planification]
[that the company]
[que l'entreprise]
[holds events like this every year.]
[Organise des événements de ce genre chaque année.]
[The company will]
[L'entreprise va]
[see who's]
[voir qui est]
[doing great,]
[tout se passe très bien,]
[and then focus on developing them.]
[et ensuite se concentrer sur leur développement.]
[So,]
[Donc,]
[Ran,]
[Couru,]
[when]
[quand]
[opportunity comes,]
[l'occasion se présente,]
[you have to grab it.]
[Tu dois le saisir.]
[A better tomorrow is calling you.]
[Un avenir meilleur vous appelle.]
[Ran,]
[Couru,]
[you always say]
[tu dis toujours]
[choice trumps effort.]
[Le choix prime sur l'effort.]
[But what choice]
[Mais quel choix ?]
[do you have without it?]
[Avez-vous sans cela ?]
[I remember]
[Je me souviens]
[our top creator, Lin Anran,]
[Notre créatrice vedette, Lin Anran,]
[blew up from an event]
[a explosé suite à un événement]
[just like this.]
[Comme ceci.]
[The opportunity is here!]
[L'opportunité est là !]
[Be sure to go, alright?]
[N'oublie pas d'y aller, d'accord ?]
[No hesitation.]
[Sans hésitation.]
[You have to go.]
[Tu dois partir.]
[Fine.]
[Bien.]
[Bye.]
[Au revoir.]
About the
À propos de
Journey to the West cosplays,
cosplays du Voyage en Occident,
Monk Sha can't just be Monk Sha.
Le moine Sha ne peut pas simplement être le moine Sha.
Thanks, sir!
Merci, monsieur !
Sorry.
Désolé.
I'll follow you, alright?
Je te suivrai, d'accord ?
[Nezha's not bad.]
[Nezha n'est pas mauvais.]
[She knows how to pick her spot.]
[Elle sait choisir son moment.]
The whole scene
Toute la scène
looks great!
Ça a l'air super !
Ms. Qian, the live viewer count
Mme Qian, le nombre de spectateurs en direct
is holding steady at 320.
se maintient à 320.
About
À propos
what we expected.
Ce à quoi nous nous attendions.
Let me check.
Laissez-moi vérifier.
This is it.
Voilà.
This is Zhang Ran.
Voici Zhang Ran.
[So the carousel]
[Donc le carrousel]
[is moving now.]
[est en train de déménager.]
[The ride I'm on]
[Le trajet que je fais]
[is the classic]
[est le classique]
[merry-go-round.]
[manège.]
The rule is
La règle est
you have to
vous devez
be 1.2 meters tall
mesurer 1,2 mètre
to ride.
à cheval.
Yep, 1.2 meters.
Oui, 1,2 mètre.
Look at all the kids around me...
Regardez tous ces enfants autour de moi...
Hey, are you 1.2 meters tall?
Hé, tu mesures 1,2 mètre ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
Me?
Moi?
I'm the "Desperate Personal Shopper".
Je suis la "Personal Shopper Désespérée".
Why isn't she replying
Pourquoi ne répond-elle pas ?
to that comment?
à ce commentaire ?
How is she going to boost traffic?
Comment compte-t-elle augmenter le trafic ?
If the traffic doesn't pick up,
Si le trafic ne s'améliore pas,
she'll have to take responsibility.
Elle devra en assumer la responsabilité.
Ms. Qian, it's on.
Madame Qian, c'est parti.
Ms. Qian,
Mme Qian,
Ms. Liao's stream is doing well.
Le stream de Mme Liao fonctionne bien.
The numbers are climbing fast.
Les chiffres augmentent rapidement.
Switch it over.
Inversez-le.
Here it is.
C'est ici.
The surprise is coming soon.
La surprise arrive bientôt.
Everyone, please like
Tout le monde, aimez s'il vous plaît
and share the livestream.
et partagez la diffusion en direct.
Hit that like button.
Cliquez sur le bouton « J'aime ».
Almost at 100K views!
On approche des 100 000 vues !
Things look good.
La situation semble favorable.
Liu Bo,
Liu Bo,
are you done?
Vous avez terminé ?
Yes.
Oui.
Tell everyone to put in some effort.
Dites à tout le monde de faire un effort.
They should learn from this.
Ils devraient en tirer des leçons.
Let's try
Essayons
this park's
ce parc
ice cream.
glace.
Well...
Bien...
For the price, the taste
Pour le prix, le goût
is actually decent.
est en fait assez bien.
It's okay.
C'est bon.
Only twelve people left now.
Il ne reste plus que douze personnes.
Hey,
Hé,
you're one of us now.
Tu es des nôtres maintenant.
Let me check a message.
Laissez-moi vérifier un message.
Says there's an internet celebrity
Il dit qu'il y a une célébrité d'Internet
doing the turkey dance nearby,
faisant la danse de la dinde à proximité,
and I should go check it out.
Et je devrais aller voir ça.
Forget it, I won't go.
Laisse tomber, je n'irai pas.
I'll just find
Je vais juste trouver
a quiet spot up ahead
un endroit tranquille plus loin
and chat with you guys.
et discuter avec vous.
Guys, I finished my ice cream.
Les gars, j'ai fini ma glace.
It was pretty good.
C'était plutôt bon.
Overall, the taste was alright.
Globalement, le goût était correct.
Now I've found
Maintenant j'ai trouvé
a quiet spot.
un endroit tranquille.
Let's chat for a bit.
Discutons un peu.
Everyone, type out any topics
Tout le monde, saisissez les sujets que vous souhaitez.
you want to chat about.
vous voulez parler.
My right eyelid
Ma paupière droite
keeps twitching.
continue de trembler.
A voice chat?
Une conversation vocale ?
Sure, I can do that.
Bien sûr, je peux faire ça.
But I've never done it before.
Mais je ne l'ai jamais fait auparavant.
How does it work? Should I call you?
Comment ça marche ? Dois-je vous appeler ?
Oh, I see.
Ah, je vois.
Is this you now?
C'est toi maintenant ?
Qingwu Feiyang, hello.
Bonjour, Qingwu Feiyang.
[Hello, Desperate Personal Shopper.]
[Bonjour, Personal Shopper désespéré(e) !]
[I use your memes all the time.]
[J'utilise tout le temps tes mèmes.]
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
How come your voice...
Comment se fait-il que ta voix...
What's going on?
Que se passe-t-il?
You're using a voice changer, right?
Vous utilisez un modificateur de voix, n'est-ce pas ?
[For privacy?]
[Pour des raisons de confidentialité ?]
Yeah.
Ouais.
I've known about you for a long time.
Je te connais depuis longtemps.
You used to be a host
Vous étiez hôte.
on a TV finance show, right?
dans une émission télévisée sur les finances, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I was at Lucheng City TV Station.
J'étais à la station de télévision de la ville de Lucheng.
There was a finance channel.
Il y avait une chaîne financière.
A show called
Une émission appelée
Today's Financial Interview.
L'interview financière du jour.
I was the host
J'étais l'hôte
of that show.
de cette émission.
[That was]
[C'était]
[over ten years ago.]
[Il y a plus de dix ans.]
[Thank you for following me.]
[Merci de me suivre.]
[And thank you for remembering me.]
[Et merci de vous souvenir de moi.]
Sure.
Bien sûr.
When you left the station,
Lorsque vous avez quitté la gare,
how come you suddenly went abroad?
Comment se fait-il que tu sois parti soudainement à l'étranger ?
I heard you married a foreigner.
J'ai entendu dire que vous avez épousé un étranger.
Did you go to be a housewife?
Tu es devenue femme au foyer ?
So how did you end up
Alors, comment en êtes-vous arrivé là ?
as the "Desperate Personal Shopper"?
comme « Personal Shopper désespéré » ?
Hey,
Hé,
Qingwu Feiyang,
Qingwu Feiyang,
you're surprisingly well-informed.
Vous êtes étonnamment bien informé.
Well,
Bien,
I wouldn't call it "ending up".
Je n'appellerais pas ça "finir".
Life is like that.
La vie est ainsi faite.
Ups and downs are normal.
Les hauts et les bas sont normaux.
So what was the opportunity?
Alors, quelle était cette opportunité ?
I'm quite curious.
Je suis assez curieux.
Tell us about it.
Parlez-nous-en.
If you want to hear it,
Si vous voulez l'entendre,
type "1".
type "1".
See, everyone wants to hear it.
Vous voyez, tout le monde veut l'entendre.
Everyone wants to know
Tout le monde veut savoir
how a former finance host
comment un ancien animateur financier
became the person behind
est devenu la personne derrière
the "Desperate Personal Shopper" meme.
Le mème du « Personal Shopper désespéré ».
There must be
Il doit y avoir
quite a story there.
Quelle histoire !
Don't be stingy.
Ne soyez pas avare.
Share it with us.
Partagez-le avec nous.
Alright. Since everyone wants to know,
Très bien. Puisque tout le monde veut savoir,
I'll talk about it.
J'en parlerai.
When I met my ex-husband,
Quand j'ai rencontré mon ex-mari,
I was indeed a host
J'étais effectivement hôte
on a show called
dans une émission appelée
Today's Financial Interview.
L'interview financière du jour.
[That show]
[Cette émission]
[is still on.]
[est toujours en cours.]
[Back when I was a host,]
[À l'époque où j'étais animateur,]
[the standards]
[les normes]
[for hosts]
[pour les hôtes]
[were extremely high.]
[étaient extrêmement élevés.]
[You had to speak foreign languages.]
[Vous deviez parler des langues étrangères.]
I could interview
Je pourrais interviewer
foreign entrepreneurs
entrepreneurs étrangers
entirely in English.
Entièrement en anglais.
The current host?
L'hôte actuel ?
[I really...]
[Je...]
[I can't say she's impressive.]
[Je ne peux pas dire qu'elle soit impressionnante.]
[She even needs a translator.]
[Elle a même besoin d'un interprète.]
[Might as well let the translator]
[Autant laisser faire le traducteur]
[do the interview.]
[Faites l'entretien.]
Hold on.
Attendez.
We want to hear
Nous voulons entendre
about you getting married abroad.
à propos de votre mariage à l'étranger.
So what happened
Que s'est-il passé ?
after you went abroad?
après votre départ à l'étranger ?
Bad choice in a partner?
Un mauvais choix en matière de partenaire ?
How do you know
Comment savez-vous
I made a bad choice?
Ai-je fait un mauvais choix ?
[You seem]
[Vous semblez]
[really concerned about me.]
[Vraiment inquiet pour moi.]
[Thank you.]
[Merci.]
You guessed right.
Vous avez deviné juste.
I did make a bad choice.
J'ai fait un mauvais choix.
I met my ex-husband
J'ai rencontré mon ex-mari
because of that show.
à cause de cette émission.
He came
Il est venu
with a North American delegation.
avec une délégation nord-américaine.
And then we met.
Et puis nous nous sommes rencontrés.
He asked
Il a demandé
if I'd go abroad with him,
si je partais à l'étranger avec lui,
saying there'd be more room
dire qu'il y aurait plus de place
for my career there.
pour ma carrière là-bas.
So I believed him
Alors je l'ai cru.
and went with him.
et il l'accompagna.
Well, I was young back then.
Eh bien, j'étais jeune à l'époque.
Young people
Jeunes
are easily fooled.
se laissent facilement berner.
That's just how it is.
C'est comme ça.
Not just because you were young, right?
Pas seulement parce que vous étiez jeune, n'est-ce pas ?
Weren't there
N'y avait-il pas
some vanity involved?
Une pointe de vanité, peut-être ?
If you put it that way,
Si vous le dites de cette façon,
then I have to honestly
alors je dois honnêtement
admit it.
Avouez-le.
I was vain back then.
J'étais vaniteux à l'époque.
But I
Mais je
paid the price for it.
J'en ai payé le prix.
[Not long after I went to Canada]
[Peu de temps après mon départ pour le Canada]
[with him,]
[avec lui,]
[I realized I'd been deceived.]
[J'ai réalisé que j'avais été trompé.]
And the moment
Et le moment
I realized it,
Je m'en suis rendu compte.
I decided to
J'ai décidé de
divorce him.
divorcer de lui.
Ms. Qian, Ran's numbers are climbing!
Madame Qian, les chiffres de Ran sont en hausse !
But even to this day,
Mais même aujourd'hui,
I don't regret it.
Je ne le regrette pas.
Because
Parce que
I've always been honest
J'ai toujours été honnête
with myself.
avec moi-même.
[I didn't want to]
[Je ne voulais pas]
[cling to a bad marriage]
[s'accrocher à un mauvais mariage]
[for the sake of face,]
[pour sauver la face,]
so I ended it.
Alors j'y ai mis fin.
Are you satisfied
Êtes-vous satisfait ?
with my answer, Qingwu Feiyang?
avec ma réponse, Qingwu Feiyang ?
Hello?
Bonjour?
You left?
Tu es parti ?
[At least say goodbye.]
[Au moins, dites au revoir.]
[I'm pouring my heart out here.]
[Je me livre à cœur ouvert ici.]
I'm here. Don't hang up.
Je suis là. Ne raccrochez pas.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Zhang Ran's impressive.
Zhang Ran est impressionnant.
The numbers are climbing fast.
Les chiffres augmentent rapidement.
Ms. Qian,
Mme Qian,
Zhang Ran's stream is doing well now.
Le stream de Zhang Ran se porte bien en ce moment.
Should we push a traffic package?
Devrions-nous déployer un pack de trafic ?
Do it.
Fais-le.
So you've been single all these years
Vous êtes donc célibataire depuis toutes ces années.
since the divorce?
depuis le divorce ?
You never remarried?
Vous ne vous êtes jamais remarié ?
I did.
Je l'ai fait.
My current marriage is great.
Mon mariage actuel est formidable.
My husband treats me well.
Mon mari me traite bien.
Your husband is so good to you?
Votre mari est si bon avec vous ?
Then
Alors
how come he let you
Comment se fait-il qu'il t'ait laissé faire ?
do this personal shopping?
Vous faites du shopping personnalisé ?
What does he do?
Que fait-il?
He
Il
works with his hands,
il travaille de ses mains,
making a living on his own.
gagner sa vie par lui-même.
He does renovations
Il fait des rénovations
in Canada.
au Canada.
Doesn't sound like
Ça ne ressemble pas à
a respectable job.
un emploi respectable.
Worldly respectability
respectabilité mondaine
isn't important.
n'est pas important.
What matters is the person.
Ce qui compte, c'est la personne.
[After]
[Après]
[a failed marriage,]
[un mariage raté,]
[actually,]
[en fait,]
I realized
J'ai réalisé
that external,
cet extérieur,
worldly success
succès mondain
and possessions
et possessions
are not
ne sont pas
that important.
c'est important.
What matters most is sincerity.
Ce qui compte le plus, c'est la sincérité.
If a man
Si un homme
has no money or status,
n'a ni argent ni statut,
isn't he just all talk?
N'est-il pas tout simplement un beau parleur ?
Saying nice things
Dire des choses gentilles
makes him sincere?
le rend-il sincère ?
You can't be that naive.
Vous ne pouvez pas être aussi naïf.
There must be something we don't know.
Il doit y avoir quelque chose que nous ignorons.
Is it something you can't talk about?
Est-ce quelque chose dont vous ne pouvez pas parler ?
So that's what you think?
C'est donc ce que vous pensez ?
I don't need to explain
Je n'ai pas besoin d'expliquer
what my own husband is like to you.
Comment mon propre mari vous apparaît.
Marriage is like a private journey.
Le mariage est comme un voyage personnel.
Only the couple
Seul le couple
knows if it's rewarding.
sait si c'est gratifiant.
Your time is about up, right?
Votre temps est presque écoulé, n'est-ce pas ?
Should we switch to another guy?
Devrions-nous prendre un autre gars ?
Don't hang up.
Ne raccrochez pas.
Are you getting upset all of a sudden?
Vous vous énervez tout d'un coup ?
So sensitive.
Tellement sensible.
Seriously?
Sérieusement?
That's not streamer material.
Ce n'est pas du matériel pour streamer.
Alright. Since everyone wants to know,
Très bien. Puisque tout le monde veut savoir,
I'll talk about it.
J'en parlerai.
I met my husband
J'ai rencontré mon mari
during
pendant
the darkest time of my life.
La période la plus sombre de ma vie.
[I was living in the cheapest]
[Je vivais dans le logement le moins cher]
[motel.]
[motel.]
[All sorts of people lived next door.]
[Toutes sortes de gens vivaient à côté.]
[It felt like my life had hit a dead end.]
[J'avais l'impression que ma vie était dans une impasse.]
[My husband is a repairman.]
[Mon mari est réparateur.]
The day I met him,
Le jour où je l'ai rencontré,
I was going through
Je traversais
something really rough.
Quelque chose de vraiment difficile.
And it was my birthday.
Et c'était mon anniversaire.
Happy birthday to you.
???Joyeux anniversaire à toi.???
Happy birthday...
???Joyeux anniversaire...???
What's your name again?
Quel est votre nom déjà ?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Happy birthday, Zhang Ran.
Joyeux anniversaire, Zhang Ran !
Go on, blow the candle.
Allez-y, soufflez la bougie.
It was that day.
C'était ce jour-là.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
He made me a cake
Il m'a fait un gâteau
out of rice.
Plus de riz.
Because
Parce que
the bakery was already closed.
La boulangerie était déjà fermée.
And he drew a candle,
Et il tira une bougie,
stuck it in the cake,
je l'ai planté dans le gâteau,
and told me to make a wish.
et m'a dit de faire un vœu.
Make a wish.
Faire un vœu.
Let me make a wish first.
Permettez-moi de faire un vœu d'abord.
Okay.
D'accord.
It's just for show.
C'est juste pour le spectacle.
Don't actually eat it.
Ne le mangez surtout pas.
Isn't this rice?
N'est-ce pas du riz ?
It's edible, isn't it?
C'est comestible, n'est-ce pas ?
I haven't had
Je n'ai pas eu
a proper meal in a month.
un vrai repas par mois.
Back then,
À cette époque,
when I was really down,
quand j'étais vraiment au plus bas,
that cake
ce gâteau
really touched me.
Cela m'a vraiment touché.
And that's how we met
Et c'est ainsi que nous nous sommes rencontrés.
and got started.
et il a commencé.
That's it.
C'est ça.
Does your room have everything?
Votre chambre est-elle bien équipée ?
Yes.
Oui.
I've been living here for two years.
J'habite ici depuis deux ans.
Do you live alone?
Vous vivez seul?
Let's give it a try.
Essayons.
A bowl of rice
Un bol de riz
won you over?
vous a convaincu ?
So this Rice Guy
Donc ce type de Rice
sounds a bit unreliable.
Ça semble un peu peu fiable.
Like a scammer.
Comme un escroc.
Yes.
Oui.
I was fooled
Je me suis fait avoir.
by Rice Guy's one bowl of rice.
par Rice Guy, un bol de riz.
Back then,
À cette époque,
we weren't doing well.
Nous n'allions pas bien.
So I started doing personal shopping.
J'ai donc commencé à faire du shopping personnalisé.
To be honest,
Pour être honnête,
I was still pretty vain back then.
J'étais encore assez vaniteux à cette époque.
[I kept posting selfies,]
[J'ai continué à poster des selfies,]
[lying to family and friends back home,]
[mentir à sa famille et à ses amis restés au pays,]
[saying I lived in a villa]
[dit que j'habitais dans une villa]
[and bought luxury brands,]
[et a acheté des marques de luxe,]
just to show off how well I was doing.
juste pour montrer à quel point je réussissais.
That's how I was
C'est comme ça que j'étais
during that time.
durant cette période.
[So]
[Donc]
[are you satisfied with my answer,]
[Êtes-vous satisfait de ma réponse ?]
Qingwu Feiyang?
Qingwu Feiyang ?
Look, you're getting worked up again.
Écoute, tu t'énerves encore.
Alright. I'll stop.
Très bien. J'arrête.
I'm not worked up.
Je ne suis pas énervé.
I'm an internet celebrity.
Je suis une célébrité d'internet.
I'm already a joke
Je suis déjà une blague
online.
en ligne.
I won't get worked up.
Je ne vais pas m'énerver.
At least my husband
Au moins mon mari
gave me a bowl of rice.
m'a donné un bol de riz.
What about you? Are you doing well now?
Et vous ? Vous allez bien maintenant ?
[Qingwu Feiyang,]
[Qingwu Feiyang,]
I've figured out who you are.
J'ai découvert qui vous êtes.
Your username
Votre nom d'utilisateur
sounds like it's from way back.
On dirait que ça date d'il y a très longtemps.
I was thinking
Je pensais
about it just now.
Je viens justement d'en parler.
Your QQ username was the same.
Votre nom d'utilisateur QQ était le même.
I'm already a joke
Je suis déjà une blague
online anyway.
en ligne en tout cas.
I don't care.
Je m'en fiche.
Should I say who you are?
Dois-je révéler votre identité ?
Can I say it?
Puis-je le dire ?
Alright. Since you've already left,
Très bien. Puisque vous êtes déjà parti,
I won't keep pushing it.
Je ne vais pas insister.
Though you've left,
Même si tu es parti,
I know you're still watching.
Je sais que vous regardez encore.
And among all the other people
Et parmi tous les autres peuples
in this live stream,
dans cette diffusion en direct,
there must be my old friends
Il doit y avoir là mes vieux amis
and former colleagues.
et d'anciens collègues.
I want to tell you all here
Je veux tout vous dire ici
that I may
que je puisse
look like a joke now,
On dirait une blague maintenant.
but
mais
I don't regret
Je ne regrette rien
leaving the TV station at all.
quitter complètement la chaîne de télévision.
any choice I've made.
n'importe quel choix que j'ai fait.
Because every single one
Parce que chacun
came from
est venu de
what I truly felt inside.
ce que je ressentais vraiment à l'intérieur.
I've been completely honest with myself.
J'ai été complètement honnête avec moi-même.
Let me introduce myself again.
Permettez-moi de me présenter à nouveau.